# 团队项目章程

#### 项目名称：校园服务门户平台
#### 项目背景：为方便学生的学习和生活，中山大学为学生提供了许多信息技术产品与服务，包括软件应用、网站、小程序、公众号等。从收到录取通知书开始直到毕业，学生可以直接应用这些产品办理各项事务需求。但是这些服务不全部分布在一个平台或软件内，这为想要多方面需求服务的学生带来了不便，为了解决此问题，可以整合与改进已有校园服务，开发一个全新的学生校园服务门户平台。
#### 项目目标：整合与改进已有校园信息服务，为全校师生设计一个更加方便快捷的校园服务平台。
#### 项目开始日期：2020年7月1日
#### 项目完成日期：2020年12月31日
#### 项目经理：安同学，132XXXX6221, 1234XX@163.com
#### 项目客户：全校学生
#### 项目需求：
| **阶段** | **类别** | **产品服务** |
| --- | --- | --- |
| 入校前 | 生活 | 周边服务（学校周边商铺信息列表，周边小范围内的地图，以及商铺推荐和评价） |
|  |  | 新生指引服务（咨询问答区，各学院QQ群入口) |
|  | 娱乐 | 社团组织服务（社团与学生会信息列表，在线申请） |
| 1-3年级 | 学习 | 图书馆服务（借还书、图书馆入口，免费电子书阅览） |
|  |  | 课程服务（课表、成绩查询、选课、课程网站入口，课堂签到系统） |
|  |  | 免费软件服务（微软、matlab、pdf编辑器等下载入口） |
|  |  | 资源共享服务（上传自己拥有的资源，也可以下载别人分享的资源） |
|  | 生活 | 校车服务 |
|  |  | 校园卡服务 |
|  |  | 生活服务（水电费和网费缴纳、桶装水订购、快递通知、宿舍维修） |
|  | 娱乐 | 校园活动服务（校园活动列表、报名参与入口） |
|  |  | 校友交流服务（可以分享自己的日常和心情，学习、运动打卡等，可以向校友发起聊天对话、寻求帮助，并设置了匿名或者实名表白等功能） |
| 4年级 | 未来发展 | 考研服务（问答区，组队打卡复习，交流群入口） |
|  |  | 留学服务（问答区、留学资讯，交流群入口） |
|  |  | 就业服务（招聘信息，交流群入口） |
|  | 娱乐 | 毕业旅行服务（旅行攻略，找到目的地相同的校友，并尝试和校友一起旅行） |
| 毕业后 |  | 校友服务（校友联系、帮助学校、校友交流群入口） |



#### 高层级需求：通过这个项目，使得同学在入学、就读、毕业三个阶段，都得到良好的引导、指引。帮助同学在学校更加方便、快捷的了解各项活动和任务，获取学校新闻，参与校园活动。
#### 可测量的项目目标和成功标准：1.功能易用，界面简洁；2.门户平台有一定的用户活跃度和内容量；3.客户对于公众号评价好。
#### 主要可交付成果：校园服务门户平台及其内容，以及项目中的文档。
#### 项目整体风险：

- 用户少，功能无法运作；
- 交流区可能产生不当言论或虚假信息；
- 门户对应功能太多，数据库建设繁杂；
- 技术能力跟不上需求；
- 信息发布难以及时同步；
#### 项目人员与安排
| 姓名 | 职位 | 工作内容 | 联系方式 |
| --- | --- | --- | --- |
| 安同学 | CEO | 统筹规划，资源调配，人员管理 | 023@456.com |
| 秦同学 | 技术人员 | 负责开发、运维、测试、更新 | 123@456.com |
| 孟同学 | 技术专家 | 负责开发、运维、测试、更新 | 223@456.com |
| 李同学 | 产品经理 | 需求分析、产品设计 | 223@456.com |
| 李老师 | 技术指导 | 提供技术帮助 | 223@6546.com |

#### 里程碑进度计划：
7月：组建核心团队和合作模式、确定产品定位和第一版产品范围；
8月：

- 8.5前核心团队沟通3-4次，确定合作模式、分工和产品定位，并进行开发经费的估算；
- 8.15前完成第一版界面原型；
- 8.20前确定第一版产品范围并进行文档的编写；.20前确定第一版产品范围并进行文档的编写；
- 8.25前确定主要的技术栈并完成主要技术点研究；
- 8.30前确定广告模式以及下一阶段任务的细化；

9月：产品的需求细化、产品设计细化；
10—11月：组建App建设和运维团队，进入建设期；
11-12月：产品进入测试阶段，并收集用户的各项反馈信息；


